---
sidebarDepth: 3
---

# ECMA-262@2019

## 介绍

这个Ecma标准定义了 ECMAScript 2019 语言。这是第十版 ECMAScript 的规格。自从在1997年发布第一个版本，ECMAScript 已经成长为世界上最广泛应用的程序设计语言之一。它最被人熟知的是，它是一门嵌入Web浏览器的语言，但是现在也被广泛应用于服务器和嵌入式应用。

ECMAScript 基于了几个原始的技术，最被人熟知的存在是 JavaScript ( Netscape ) 和 JScript ( Microsoft )。这个语言由 Brendan Eich 在网景公司发明，并且第一次出现在公司的 Navigator2.0 浏览器上。并且他也出现在此后所有网景发布的浏览器和微软 IE3.0 以后的浏览器。

ECMAScript 语言规格的发展，起始于1996年11月。第一版标准被 Ecma 采纳是在1997年六月的 Ecma 会议。

Ecma标准已经提交到 ISO/IEC JTC 1，以供快速通过采纳程序，在 1998年的四月，被通过作为国际标准 ISO/IEC 16262。在 1998年六月的 Ecma会议上，通过了第二版的 ECMA-262 标准，去对齐ISO、IEC 16262。第一版和第二版的变化是编辑性的。

第三版标准引入了强大的正则表达式，更好的字符串处理，新的控制声明，try / catch 异常处理，更严格的错误定义，数字类型输出的格式化和一些未成熟的修改作为未来语言成长过程的储备。第三版 ECMAScript 标准在 1999 年十二月 的Ecma会议上被通过，并且于2002年六月被提交作为 ISO/IEC 16262:2002。

在发布了第三版之后，通过与万维网的结合 ECMAScript 已经被广泛接纳，如今他几经变成一个基本所有 Web 浏览器都支持的编程语言。在建立 ECMAscript 第四版标准上做了大量的工作。但是那份工作没有成品并且没有发布作为ECMAScript的第四版标准，但是其中的一些被合并到了第六版的开发。

ECMAScript 的第五版 ( 发布为 ECMA-262 5th 版本 ) 编册关于语言规范的解释，这在浏览器的实现之间变得很普遍，并且添加支持了一些在ES3 中已经提出来的新的特性。这些新特性包括属性访问器，反射创建和类的审查，属性程序可控，添加数组操作函数，支持 JSON 对象编码格式化和一个提供增强错误检测和程序安全的严格模式。第五版标准在2009年十二月的Ecma会议上被采纳。

第五版标准被提交到 ISO/IEC JTC 1 的快速通道流程下采纳，并且被批准作为 ISO/IEC 16262:2011 网络标准。ECMAScript 的 5.1 标准被合并了一些微小的修正，与 ISO/IEC 16262:2011 的文字描述对齐。5.1 版本在2011年六月的Ecma会议上被采纳。

第六版规范重点开发开始于2009，此时第五版规范正在准备出版。然而，尽管在此之前做了大量的实验，并且对语言增强的设计的努力可以追溯到1999年第三版规范发布的时候。可以强烈的感觉到，第六版规范的发布是过去十五年来努力的高潮。这个版本的新增目标包括为更大的应用提供支持，库的建立，并且使得ECMAScript可以成为其他语言的编译目标。其中它主要的增强项包括，模块，class声明，词法级的块级作用域，迭代器和生成器，为异步程序提供一系列promise方法，解构赋值和尾调用。内置的ECMAScript库添加支持容纳数据行为的数据结构，包括二进制行为的maps, sets 和 arrays，以及对字符串和正则表达式中的Unicode支持的补充。通过子类化，内置组件也变得容易扩展。ES6提供了对正则表达式的查找行为，增量语言和库增强。ES6在2015年六月的会议被采纳。
